مرحباً
أنا طوني تابت الحانوتي
لا سمح الله
بعد عمر طويل
يمكن أدفنكم
فيه ناس تقول لك: "إكرام الميت بدفنه"
وفيه ناس تقول لك: "كله رايح على التراب"
وفيه ناس تقول لك: "هاي آخر هدية يأخذها معه"
وأنا… أنا شخصياً
أعامل الدفن كأنه عرس
عن جد… كأنه دفني لا سمح الله
بعيد الشر عن قلبي
أنا أقول دائماً
من وراء شغلتي بها المصلحة (المهنة)
أقول نيال (يا هناء) اللي عنده مين يدفنه
لأنه عن جد عن جد يكونوا راجعين
يدفنوا وهم راجعين يقتّلوا بعضهم
على الورثة
يقتّلوا بعضهم
يصيروا بدهم يكسّروا بعضهم
لا لا لا! الحياة تافهة وقصيرة
عن جد الحياة تافهة وقصيرة
نبلش (نبدأ) بالنعوة (ورقة النعي)
بالقرصونية (بالنادلين)، بالحمّالة، بالتابوت، بالزهور
بالسيارات، بالجرائد، بالــ.. شو ما بده
تلزيق النعاوي
حتى نسوان تبكي أؤمّن له
إذا هو قال إيه.. وبس
يعني عن جد يشوفوا حالهم فيّ
لأنه أنا قلب ميت
يعني ما تواخذني نروح لنأخذ جثة
بكون الطبيب الشرعي لابس (قناع)
ولابس كمامة ولابس كفوف (قفازات)
كأنه طالع على ألاسكا
على "نازا" ما أدري لوين
مع أرمسترونغ
أنا أعمل هيك
وأظلّ فايت ما شيء
بشوف كل شيء خلص
أحط الكلس ألفّ
وأظلّ فالل هذه هي كل القصة
فيه مرة وحدة من الضيعة
عم يلفّ واحد من الضيعة
يلفّ السيارة وهو حرام
لا سمع ولا نظر
طلع عليها، أنا شفت
حاملة هي أغراض
عم يتشقلبوا الأغراض
قلت له: "يا عم ملحم وقّف وقّف!"
قال لي: "شو فيه؟"
قلت له: "فلانة" بدناش نسميها.. عيب
قلت له: "فلانة تحت السيارة"
رجع (إلى الخلف)
كانت واعية.. بس شافتني غطّ على قلبها (أُغمي عليها)
هلأ من بعد ما وعيت وكل شيء
قالت لي: "أنا افتكرت حالي مت ورجعت"
يمكن أيام بدقوا لنا (يتصلون بنا) فيه جثمان مثلاً
فيه جثة ميتة في الشقة لها 20 يوم
محللة ما إله (المتوفى) حدا
يمكن يكون متزوج مرتين ثلاثة
وكل مرأة مفتكرته عند الثانية
وهي مفتكرته عند هاي
وهاي مفتكرته عند هاي
والزلمة قـ**ط موتة
(عذراً) مش قصدي
عادي! كل شيء تتعامل معي العالم
عادي كل شيء عادي
بس أنا فيّ شغلة
أنا ما أروح أشقّ (أزور) على حدا بالمستشفى
لأنه إذا حدا ساخن (مريض) عن جد
ما أروح أشقّ عليه
يقولوا ناطره (ينتظر موته)
لا لا لا!
أقول لهم حبيب قلبي هيدا وخلص
الله يخلصه بالسلامة
ما أروح لأنه عن جد فأل (سيئ)
الشيء السلبي بهالمصلحة عن جد
أخي بدكش تقدم على (قرض) للبنك
بس يشوف ملف.. بس يشوف ملف
توابيت وسيارات دفن موتى وهيك
ما أدري شو يصير له!
بيوقع بالنقطة (تصيبه ذبحة قلبية)
لا لا لا.. خلص!
طيب خلصنا شو بدك تقول له؟
وبس تكون ماشي مثلاً
رايح بسيارة دفن الموتى
يصيروا يصلبوا أيدهم على وجههم
ولو أخي طيب ما وين؟
بالنهاية بدك تطلع فيها أنت
أكيد يدعوني على أعراس
وما حدا يستفول (يتشاءم) مني
أنا عائلتي يعني أولادي
ولا ممكن يكفوا (يواصلون) بالمصلحة
يعني أنا المصلحة تموت معي
ليك! أنا شعاري بالحياة عن جد!
"موت ولا يهمك طوني تابت بلمّك"
و(بخدمة متكاملة)
إيه!